## Day 08 :

1. Starting Point
امروز تمرکزم روی مرور کامل داده‌ها، پیدا کردن داده‌های پرت، بررسی نوع داده‌ها و انجام تغییرات لازم بود.
همچنین می‌خواستم مطمئن بشم ستون‌های تاریخ و زمان به فرمت درست تبدیل بشن تا بعداً در تحلیل راحت‌تر باشم.

2. Data Overview

    Shape: (1000, 17)

    Number of columns: 17

    First observations: داده شامل اطلاعات خرید از سه شعبه مختلف یک سوپرمارکت است (کد فاکتور، شهر، نوع مشتری، جنسیت، نوع محصول، قیمت واحد، تعداد، مالیات، فروش کل، تاریخ، زمان، روش پرداخت، هزینه‌ها، حاشیه سود، سود ناخالص و امتیاز مشتری).

3. Data Quality Check

    Missing values: هیچ ستون یا سطری داده خالی ندارد.

    Duplicates: داده تکراری وجود ندارد.
My thoughts:
این یعنی داده از نظر کامل بودن در وضعیت خوبی قرار دارد و نیازی به حذف یا پرکردن داده‌ها نیست. تمرکز بیشتر باید روی فرمت ستون‌ها و شناسایی داده‌های پرت باشد.

4. Outlier Exploration

    Columns with possible outliers: "Unit price", "Quantity", "Sales", "gross income", "Rating"

    My first guess on why: بعضی از محصولات یا خدمات ممکن است قیمت خیلی بالاتر یا پایین‌تر از حالت معمول داشته باشند، یا مشتریانی با خرید بسیار زیاد/کم باعث این اعداد شده‌اند.

5. Data Type Adjustments

    Date: تبدیل شد به فرمت datetime برای راحتی تحلیل زمانی.

    Time: نیاز به تمیز کردن و تبدیل به فرمت datetime.time داشت (در ابتدا باگ فرمت داشت که با تبدیل مستقیم به فرمت ساعت ۱۲ ساعته حل شد).
Notes: در بخش زمان، بخاطر اینکه مقادیر رشته‌ای نبودند، مجبور شدم ابتدا آن‌ها را به رشته تبدیل کنم و سپس فرمت‌بندی کنم.

6. Next Steps / Reflections

    What I learned today: اهمیت بررسی دقیق فرمت ستون‌ها قبل از هرگونه پردازش.

    What was tricky: مشکل فرمت ساعت و ارور AttributeError که به خاطر نوع داده غیررشته‌ای پیش آمد.

    Plan for tomorrow: شروع تحلیل آماری و مصورسازی پیشرفته بر اساس ستون‌های زمانی و فروش برای پیدا کردن الگوها.
